♪Los tres místicos superiores gobiernan con su sello♪
♪General valiente, famoso artista y bastón partido♪
♪Los tres místicos mueven los hilos♪
♪Un guerrero errante feroz, con un solo sable♪
♪Los tres místicos inferiores llevan oro en la manga♪
♪Bella adivina con miles de libros♪
♪Estos místicos: superior, medio e inferior♪
♪Son las nueve familias de la antigua Changsha♪
♪Conocidas como♪
♪Nueve Místicos♪
[Nueve Místicos]
[Adaptada de la novela de Nanpai Sanshu]
[Episodio 24]
[Esta historia es puramente ficticia]
¿Por qué alguien muerto
está atrapado en la pared?
¡Cobarde!
¡Eres un cobarde!
Gran Señor,
murió porque alguien le atravesó el corazón con un disparo.
Gran Señor.
¿Te suena de algo?
Lo que llevas puesto ahora,
la familia Wu te lo hizo de nuevo.
Dijeron que habías perdido el anterior.
Las marcas que dejaste antes,
todas apuntan hacia aquí.
¿Recordaste algo?
Yo lo maté.
Laogou, ¿qué estás diciendo?
¿Por qué matarías a alguien sin motivo?
Para poder escapar,
maté a la gente de la Unidad 401.
Ay...
Yo confío en cómo es Laogou.
Él no mataría inocentes.
¿Cómo pudiste tú solo
matar a toda la gente de la Unidad 401?
Además,
¿por qué justo
el cuerpo de Zhang Yuanhang
fue enterrado dentro de la pared?
Maté gente.
Si ustedes no morían,
yo no podía salir.
Si ustedes no morían, yo no podía salir.
En un pasillo.
¿Había alguien más
por aquí cerca?
Había más gente alrededor.
¿Quiénes eran?
No podía ver sus caras.
Antes de eso,
¿dónde estabas?
¿Con quién estabas?
Los japoneses.
Estaba con los japoneses.
Yo los llevé
a encontrar la Arena Estelar y Lunar.
Fui yo quien los llevó.
¿Por qué estabas con los japoneses?
¿Acaso Hatoyama Masashi
te obligó a hacer algo?
¿Por qué?
Yo...
Dejé una marca en un lugar.
Dejé otras pistas.
Vamos a buscarlas ahora mismo.
Gran Señor,
si de verdad fui yo
quien los traicionó,
y maté a la gente de la Unidad 401,
castígame conforme a la ley.
Pero mis hombres y mis perros
son inocentes.
¿Puedes
darles una oportunidad de vivir?
No te culpes todavía.
Antes de descubrir
toda la verdad del asunto,
nadie puede sacar conclusiones precipitadas.
Ahora lo más importante
es encontrar las pistas que dejaste
y a Hatoyama Masashi.
Es aquí.
Tiezui.
El reloj.
¿Qué?
Dame el reloj.
Toma.
Toma, aquí tienes.
¿Por qué
se me hace tan conocido este símbolo?
Lo recuerdo.
En el papel que sacaron
de la herida del Quinto Señor
también estaba este símbolo.
¿Pero qué significa
esto de las 12:08?
¿Qué dice aquí?
Creo que recordé algo.
Los hechizos tienen que ver con el tiempo.
El tiempo es la clave para resolver el misterio.
Es el tiempo.
¿Podría el tiempo estar relacionado
con el secreto del Reino de la Ilusión?
Si no, no habrías dibujado
una marca tan grande aquí.
Los hechizos
tienen que ver con el tiempo.
El tiempo es la clave para resolver el misterio.
Alguien me dijo esta frase.
Entonces,
¿qué significa realmente
esta frase?
Los hechizos
y el tiempo.
Creo que ya sé
qué son los hechizos.
Después de que sometí a Zhai Niangniang,
Hatoyama me trajo aquí.
Para que hiciera algo por él
me contó todo,
incluyendo
qué eran realmente los hechizos.
Este muro alto
es exactamente igual al de Changsha.
Estas son las personas que tú y Zhang Qishan
estaban buscando, ¿verdad?
Ya las encontraste.
Puedes llevártelas.
¿Qué te hicieron exactamente?
Vine a salvarte.
Amigo.
Dime algo.
¿Qué les pasa a todos?
Hablen.
¿Qué ocurrió?
¿Qué les pasa?
Díganme algo.
Amigo.
¿Cómo pudo pasar esto?
Cállate.
¡Desgraciado!
¿Por qué terminó así?
¿Qué le hiciste?
¿Alguna vez pensaste
qué era realmente
el animal que domesticabas?
Un monstruo...
Un monstruo que vive en la cueva.
Ve.
Mira cómo se mueve.
Recuerda sus movimientos.
¿No se parece mucho a ese monstruo?
¿Todavía no lo entiendes?
Lo que domesticabas
era un humano.
Aquí también capturamos algunos
de estos monstruos.
Los habitantes de la zona los llaman Zhai Niangniang.
En realidad, son humanos mutados.
Fue aquí
donde encontré los antiguos libros
que dejó Yin Changsheng.
En esos libros antiguos
estaba registrada su técnica de alquimia.
Había una píldora que,
después de que una persona la tomara,
la convertiría en Zhai Niangniang.
Yo también usé primero
a un soldado como experimento.
Esperaba que funcionara.
Entonces,
¿las Zhai Niangniang que me hiciste domesticar
ya estaban completamente mutadas?
Sí.
Yin Changsheng refinó píldoras en el Reino de la Ilusión
y ya creó muchas Zhai Niangniang.
Entonces estos
soldados de la Unidad 401
también se convertirán en monstruos.
Mira.
Yin Changsheng
las usó como
una barrera para aislar
el Reino de la Ilusión del mundo exterior.
Reunió una gran cantidad de Zhai Niangniang.
En la zona exterior del área central
de la Torre del Otro Mundo,
está lleno
del mismo gas venenoso que hay en el bosque.
Nadie de fuera podría atravesarlo.
Necesito tu ayuda.
Llévanos a través del gas venenoso
hasta las profundidades del Reino de la Ilusión.
Ayúdanos
a encontrarlo.
Ahora esta vasija está vacía.
Necesito que me ayudes a encontrar
lo que antes llenaba esta vasija.
Se llama Arena Estelar y Lunar.
Está en lo más profundo del Reino de la Ilusión.
Si me ayudas a encontrar la Arena Estelar y Lunar,
liberaré de inmediato a ti y a la Unidad 401.
Además, te daré el antídoto
para evitar que ese soldado mute.
Este lugar tiene un terreno complicado.
Está todo desordenado.
Yo...
No puedo hacerlo.
Zhai Niangniang puede encontrarla.
Tú solo tienes que hacer que ella
sea un poco más obediente.
Haz que nos guíe,
y encontraremos la Arena Estelar y Lunar.
Zhai Niangniang no es un perro.
Con que no lastime a la gente ya es suficiente.
¿No tienes un perro?
¡Haz que tu perro te ayude a buscarla!
De hecho, en esta torre
también se puede encontrar algo de Arena Estelar y Lunar.
Pero para activar esas vasijas
se necesita
una pureza muy alta.
¿Lo viste?
Con una Arena Estelar y Lunar de este nivel,
si un perro la huele,
se volverá extremadamente agresivo.
Solo Zhai Niangniang es inmune.
¿Por qué?
Porque la Arena Estelar y Lunar
proviene de las escamas
que Zhai Niangniang desprende de su cuerpo durante mucho tiempo.
Con el paso de los años,
por la erosión del viento,
termina condensándose.
Es increíble, ¿verdad?
Las píldoras que creó Yin Changsheng
hicieron que las personas que las comían
mutaran
y se convirtieran en Zhai Niangniang.
Y las secreciones de Zhai Niangniang
se transformaron en Arena Estelar y Lunar.
Y la Arena Estelar y Lunar
es la clave de Yin Changsheng
para hacer realidad sus hechizos.
¿Antes no dijiste que
esto era el resultado de una alucinación?
¿Una alucinación?
No...
Esto no es ningún tipo de ilusión.
¿Cómo podría ser una ilusión?
Viajar en el tiempo,
revivir a los muertos
y ver el futuro.
¿Qué ilusión
podría lograr algo así?
Todo esto
ocurrió de verdad.
Tú mismo lo viviste, ¿no?
Ayúdame.
Si me ayudas,
liberaré a la Unidad 401.
Por cada día que retrases esto,
usaré a otro
soldado de la Unidad 401 como experimento.
Hasta que los haya
agotado a todos.
Cuando lo encuentres,
¿qué harás?
Por supuesto, lo usaré para ganar la guerra.
Prefiero morir antes que ayudarte.
Mira allí.
¡Qué doloroso!
Ya que insistes tanto,
entonces acaba tú mismo con su vida,
y ayúdalo a liberarse.
Arena Estelar y Lunar.
Es la Arena Estelar y Lunar.
Todo lo que Hatoyama Masashi hizo
en la Torre del Otro Mundo
fue por la Arena Estelar y Lunar.
Exacto.
Soy entrenador de perros, sé qué significa
la reacción del perro de caza
de Hatoyama.
Perdió la memoria.
Olvidó a su dueño.
Por eso se volvió miedoso
y agresivo.
La Arena Estelar y Lunar de la vasija
puede hacer que los animales pierdan la memoria.
Pero nosotros también la inhalamos.
¿Por qué nosotros
no perdimos la memoria?
Esos perros
no perdieron completamente la memoria.
Todavía recuerdan las órdenes
de obediencia.
Pero ya no reconocen a sus dueños.
¿Será que nosotros somos iguales?
En la Torre del Otro Mundo
inhalamos la Arena Estelar y Lunar,
y luego olvidamos algunas cosas.
Gran Señor,
¿qué olvidamos
en la Torre del Otro Mundo?
Mi memoria está bastante completa.
El cerebro humano,
cuando olvida un fragmento de memoria,
lo completa usando la imaginación.
Por eso el cerebro nunca se da cuenta
de lo que ha olvidado.
A veces recuerdas algo
de lo que estás completamente seguro,
pero cuando buscas información,
descubres que esto
nunca existió.
Eso es el efecto de completación de la memoria del cerebro.
En la Torre del Otro Mundo,
¿qué olvidamos?
¡Dios mío!
Olvidamos el tiempo mismo.
¿Qué quieres decir?
Olvidamos
el orden de todo lo que ocurrió,
el pasado y el futuro,
y también el presente.
Olvidamos
cuánto tiempo habíamos pasado.
Ya lo entiendo.
No se dejen engañar por las apariencias.
No existen muchas Torres del Otro Mundo,
solo hay una.
En Changsha solo hay una Torre del Otro Mundo.
Todos fuimos engañados por el tiempo.
¿Qué quieres decir, Laogou?
En Changsha siempre ha habido una sola Torre del Otro Mundo.
¿Qué significa que fuimos engañados por el tiempo?
El problema está en nosotros.
En Changsha solo hay una Torre del Otro Mundo.
Pero nosotros
somos muchos.
Laogou,
¿puedes explicarlo más claro?
Díganme,
¿cuántas veces hemos bajado
a la Torre del Otro Mundo?
¿Cuántas veces podrían ser?
Solo fue una vez.
No.
No fue solo una vez.
Hemos bajado innumerables veces.
Así es.
Pero cada vez que salíamos de la Torre del Otro Mundo,
lo olvidábamos todo.
Todos pensábamos
que nunca habíamos entrado.
Entonces volvíamos a entrar
y repetíamos lo que ya habíamos hecho.
Cada vez que entrábamos,
íbamos a perseguir a la Unidad 401.
Pero todos los recuerdos de haberlos alcanzado
desaparecían.
Solo quedaban los recuerdos de la persecución actual,
por eso nunca podíamos alcanzarlos.
Piénsenlo bien.
Dentro de la torre,
¿acaso nunca
comimos ni dormimos?
Sí.
Y también están esas
heridas que aparecían sin explicación.
En realidad, sí comimos.
Y resultamos heridos.
¿Cuándo te lastimaste la mano?
Esto... no lo sé.
Todos esos recuerdos desaparecieron.
Porque nuestros recuerdos
están todos equivocados.
Están completamente desordenados.
Y nosotros no nos damos cuenta.
Entonces, juntamos esos recuerdos equivocados
y los armamos
como si fueran un recuerdo completo.
Entonces, los recuerdos anteriores
los fuimos armando nosotros mismos
después de bajar a la Torre del Otro Mundo tantas veces.
Laogou.
¿Cómo fue que Xiangu
y los otros resucitaron?
Fue por la vela que prolonga la vida.
Creo que recuerdo algo.
En ese momento confirmamos que la sombra
estaba escondida detrás de la puerta.
Decidimos hacerle creer a la sombra
que su plan había tenido éxito.
Para hacer que cayera en la trampa,
fingí estar triste.
Pero este recuerdo
se mezcló con otro recuerdo mío.
La vela que prolonga la vida,
el camino al cielo,
ver el futuro.
Puedo encender esta vela,
pero a mi gente
tienes que devolvérmelos todos.
La lógica intermedia
fue completada como si hubiera resucitado a mis compañeros.
Y esos
misteriosos hechizos que creíamos,
en realidad fueron porque dentro de la torre
inhalamos la Arena Estelar y Lunar
y perdimos la memoria.
Juntamos
los acontecimientos de antes y después
y creamos una falsa percepción.
¿Ya terminaste?
Sí.
¿Eso es todo?
¿Y la puerta?
¿Dónde se abrió?
En ese momento el canal aún no se había derrumbado.
Realmente encontramos una puerta secreta.
Había una puerta secreta allí.
Ustedes quédense aquí esperando.
Sí.
Laogou, ¿quieres decir que,
desde el Salón Liunian hasta el inframundo,
parecía que el Gran Señor llegó al instante
después de hacer el ritual,
pero en realidad
activó un mecanismo?
No tiene sentido.
Recuerdo que hicimos un segundo ritual
para enviar al Quinto Señor.
En ese momento todos pensábamos
que el Gran Señor se había teletransportado.
Entonces, ¿ese proceso
lo imaginamos nosotros?
Lo que ocurrió en medio
fue otra vez que entramos a la Torre del Otro Mundo.
Tiezui.
Hazme el ritual.
Si de verdad no puedo volver,
los asuntos civiles quedarán a cargo del Octavo Señor.
Los asuntos militares,
a cargo de la señora Huo.
Además, al principio,
ninguno de ustedes se dio cuenta de Xiangu,
¿verdad?
Pero después, de repente,
todos lo sabían.
¿No creen que falta algo?
Que el Octavo Señor haga el ritual.
Quinto Señor.
- No pierdas tiempo. - Yo...
Rápido.
Laogou.
La mano en el techo...
En realidad eran dos recuerdos distintos,
provenientes de nuestras dos entradas
a la torre.
Cuando el Gran Señor desapareció,
nos dividimos para explorar.
No podíamos volver a encontrarnos.
Solo había una grieta que nos conectaba.
Le di a Xiangu
el botón que encontré del Gran Señor.
En ese momento Xiangu desconfiaba del Gran Señor,
por eso juntó todo
y creó un recuerdo extraño.
Pero ¿por qué nosotros
no nos dimos cuenta
de que los recuerdos de todos
ya eran diferentes?
Porque nunca
pusimos los recuerdos de todos juntos
para compararlos bien.
Es posible que desde el principio hasta el final,
todos recordáramos cosas diferentes.
Exacto.
Y hay otra posibilidad.
Algunas emociones,
como el miedo.
Todos tememos el mismo final,
entonces inconscientemente
pensamos en lo peor.
Pero al final,
lo que no recordamos son los hechos,
y el miedo que sentimos
está grabado en los huesos.
Todo lo que imaginamos,
lo que realmente ocurrió,
y los recuerdos superpuestos
de cada vez que entramos,
se mezclaron todos juntos.
[Han venido a la Torre del Otro Mundo innumerables veces]
Han venido a la Torre del Otro Mundo innumerables veces.
El secreto de los hechizos de la Torre del Otro Mundo,
todo lo que viviste,
es real y también falso.
Todo son tus recuerdos.
La arena hace que los recuerdos engañen.
Ya lo recuerdo.
Cuando estábamos en Changsha,
ya habíamos entrado a la Torre del Otro Mundo.
Una y otra vez,
no sé cuántas veces.
El Patriarca del Otro Mundo
nunca existió realmente.
Todo esto fue una ilusión mía.
Esta flor de campanilla debe ser
una marca que dejé para mí misma.
Hagamos esto.
Nos dividiremos para explorar.
En el tiempo de una varilla de incienso,
nos reuniremos aquí.
[Familia Hua del Monte Oeste]
[Fang Zhongli de Rongjiang]
[Taller de Bordado de Jiangning, Lin Lanqing]
[Dueña del taller, Lin Lanqing]
[El taller confeccionaba sedas para la Oficina Imperial de Asuntos Internos]
[La artesana huyó]
[Gracias al favor del Patriarca del Otro Mundo]
Ese sueño después de morir
no era más que el registro de la vida de una creyente.
Yo lo junté
y creé falsos recuerdos de una vida pasada.
Todo esto
fue un plan de Hatoyama Masashi.
Él realmente conocía muy bien la Arena Estelar y Lunar.
Preparó su plan paso a paso
y nos hizo caer cada vez más profundo.
Hizo que nuestros recuerdos se confundieran
y no pudiéramos recuperar
ni el más mínimo rastro.
Muy bien.
Llévense a sus hombres.
Con el carácter de Wu Laogou,
seguro que ya perdió el control.
Encuentren la forma de hacer que él
y Zhang Qishan se separen del grupo.
Para salvar a la gente,
Wu Laogou tenía que entrar en lo más profundo de la Torre del Otro Mundo.
Originalmente, no tenía por qué
caer en una situación así.
Todo esto
fue porque aceptó
ayudar a Zhang Qishan.
Entonces,
en la Torre del Otro Mundo de Changsha,
nos inventamos nosotros mismos
una historia completa de exploración.
Lo que no recordábamos
lo completábamos con la imaginación.
Ahora entiendo.
Desde el Salón Liunian,
al abrir los ojos ya estábamos
en el palacio subterráneo del gran demonio,
pero nunca encontramos
los fallos de esos mecanismos.
Yin Changsheng
y el Patriarca del Otro Mundo
usaron este tipo de
recuerdos confusos
para crear sus supuestos hechizos.
Cada vez que Hatoyama me traía
aquí,
de repente me di cuenta.
Aquí,
lo que estaba atrapado en un ciclo infinito era la torre.
Pero en Changsha,
los atrapados en el ciclo infinito éramos nosotros.
Por eso dibujaste aquí
un reloj tan grande.
El tiempo es la clave para resolver el misterio.
Todo esto ocurrió por haber inhalado la Arena Estelar y Lunar.
Entonces los hechizos de Yin Changsheng
son falsos.
Solo son trucos para engañar la vista.
¿Y Ding Qiansui?
Él no estaba en la Torre del Otro Mundo.
Lo vimos morir por un hechizo con nuestros propios ojos.
Zhang Qishan,
te has sobreestimado.
Ya que sé
qué son realmente los hechizos,
tengo la capacidad
de invertir el tiempo y el espacio.
La Arena Estelar y Lunar que usó
aún tuvo efecto sobre ti.
Tu memoria se confundió
y dejaste escapar a Ding Qiansui.
Pero luego la sombra mutada lo mató.
Lo disfrazaron
como si hubiera sido destripado.
Usaron la Arena Estelar y Lunar para controlar a tus soldados personales
y volvieron a traer el cadáver.
Al unir esos dos recuerdos,
pareció que el hechizo se había hecho realidad.
Entonces, ¿ahora nosotros
seguimos afectados por el veneno de la Arena Estelar y Lunar?
Solo donde hay hechizos
hay Arena Estelar y Lunar.
Aunque realmente hubiera aquí,
ya nos afectó.
Ya es demasiado tarde para evitarlo.
Por lo que recuerdo,
Hatoyama Masashi
casi no se veía afectado por la Arena Estelar y Lunar.
Eso significa
que ya tenía
una forma de desintoxicarse de la Arena Estelar y Lunar.
Al final,
el origen de todo
está en las escamas llamadas Arena Estelar y Lunar,
que Zhai Niangniang
se desprendió de su cuerpo.
Puede hacer que nuestros
recuerdos se confundan
e incluso provocar alucinaciones.
Pero este material se consume muy rápido.
Hatoyama Masashi tiene que ir
a la habitación más central
del Reino de la Ilusión.
Porque en esa habitación
hay una gran cantidad de lo que él busca.
Arena Estelar y Lunar.
♪El pasado se desvanece como humo♪
♪Una decisión tomada en silencio♪
♪Este misterio es caótico♪
♪¿Quién podrá encontrar un refugio?♪
♪Una despedida de lo más común♪
♪Al mirar arriba, parece un día soleado♪
♪Quizás sea la última vez que caminemos juntos♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Cuídate♪
♪Una vez luchamos contra el tiempo♪
♪Solo esperando que amaneciera♪
♪El cariño perdura, las rencillas tendrán su final♪
♪Atrapados en la red del destino♪
♪Nadie puede escapar♪
♪La vida y la muerte son como una espada♪
♪Éramos jóvenes una vez♪
♪Tuvimos la suerte de avanzar juntos entre tormentas y peligros♪
♪Guardemos una pequeña llama♪
♪Para iluminar el largo camino que queda♪
♪Fuera de la puerta, sigue soplando la brisa primaveral♪
♪¿Quién se fue tan deprisa?♪
♪Dentro de este juego, las olas rugen en silencio♪
♪¿Quién cree en lo que está destinado?♪
♪La patria, años que parecen un sueño♪
♪Cuando termina la canción, ¿quién sigue esperando?♪
♪Con una inclinación de cabeza me despido para emprender otro camino♪
♪Solo deseo que te cuides♪